未名大校场群规20211028版
序言 
【2020/5/2新增序言】
鉴于未名大学堂「规则已死、帝心昭然；道统沦丧，未名蒙尘」，吾辈不才，位卑未敢忘大义，特揭竿而起，废除二帝，拨乱反正，延续未名道统建立新未名大学堂。
未名大学堂现在的群主，是前任群主村口张老伯禅让的，为重塑道统，现村口张老伯决定在这特殊时期组建新群，实乃顺天应人之大义。
新未名大学堂将秉承「以法制彰民主，以规则佑自由」的愿景，执行「虚君共和，依宪治群」的原则，让广大群友再无「群主私家花园」之虞。
新未名大学堂是未名大学堂的道统传承和延续，为方便老群友的融入，采用大学堂原有群规，然后基于愿景和原则逐步改进群规，为此向广大群友郑重承诺如下：
1、群主虚君制：群主，为虚君，仅承担看守和礼仪之责，不干预群内具体事务，不再直接修改群规，也不再以试验之名义实质性修改群规。不再宣称私家花园，取消原群规第8条。如果群规当中仍然留有未修改的“群主”字样可以理解为由群法高法等组成的群务当局。
2，废帝条款：如群主违约，则视为放弃未名道统，群友可共抛弃之。
2.1若高法及上智院均2/3以上共同认定群主违宪，则群主职位自动作废，由高法第一看守大法官自动接任群主，若第一看守大法官违宪，则由第二看守大法官接任。如果群主拒绝交出群主之位，候任群主另建新群。
2.2如果对于群主违宪，而以上认定无法达成，那么热心群员可强行另建新群，号召群员抛弃或者沉默老群，改到新群。
3、对于立法，群主和高法只可从立法过程合规方面进行审查，当群主和高法都认为不合规，才能推翻立法结果。
4、群主无权司法，无权释法，取消原群规第10条。
5、基于宪政原则，逐步修订和丰富现有群规。
未名大学堂群规
1.未名大学堂微信群是由一群北大校友发起的虚拟交流空间，不拘一格吸收外校朋友。大学堂以交流思想、探求新知为己任，推崇兼容并包、宽松自由之风尚。各位群友须互相尊重，以诚相待。

2.大学堂秉持自由主义理念，尊重人性，尊重每一位个体独特的表达方式，鼓励质疑与思辨，严禁以政治正确威胁他人。

3.大学堂提倡群友做特立独行的思想者，提倡和而不同的君子之风，提倡无害他人的共存共处，禁止将无关思想观念的个人恩怨注入群体，禁止宣扬暴力，禁止以威胁使用暴力宣泄个人私仇，禁止张贴他人隐私信息，禁止鼓动线下骚扰约架等行为。上述恶行败坏大学堂和平安宁之风气，将受到严厉的谴责和惩处。

4.经历数次重建的大学堂不屑于追究导致被封的举报者。举报者自毁人格，所为与现代文明背道而驰，除了阴暗的快感，他们不会有任何收获。而大学堂会在重生中焕发更多的热力与光辉。

关于实名
5.大学堂建议群友实名，建议格式为“姓名—当前居住地”。示例如下：孙晓博-北京。
实名会赢得更多尊重。但大学堂亦理解群友担心因政治原因遭受处罚或打压而使用网名。

6.大学堂建有群友历史信誉记录，根据历史信誉度决定群友是否可以拉人。信誉度不良的群友，可能会无条件移出。

关于讨论
7.大学堂的讨论议题暂不设限，欢迎群友发起和参与任何有内涵、有深度的主题，欢迎原创性的思想火花。大学堂不依靠红包提振人气。
不鼓励刷屏渲染气氛，不鼓励没有最近30年内例子又没有最近30年内引用的奇谈怪论，请群友顾全版面，适度轻松。

关于管理
8.【此条取消】无限重叠的微信群本质上是私人空间，各位群友虽有激烈争执，仍属朋友联谊、交流互动之性质。在本微信群内，群主具有处理一切事务的全权，按照民主集中制来执行。群规乃群主意志之文本形式。大学堂的群规，在群主有变动的情况下，应保持必要的连续性。

9.为防止霸屏，除非群务当局同意或默认，群内交流请勿使用语音。大学堂曾有主题宽泛的语音讲座，今后会酌情重设。

10.【此条取消】大学堂设群务委员会，群主是委员会主任，现任委员管理员分别为王恩宇、群务机器人、小博。

关于矛盾处理
11.语言文字是微信群友唯一的人格展示与交流工具。大学堂乃百家争鸣之地，个性展示之舞台，群友们在激烈争执中难免偶发粗口，因各人涵养不同，对秽语的忍耐程度亦不同。对粗口的核心评价尺度是恶意与否，以及是否多次出现，对此群务当局将给予警告或更严厉的惩戒。如若仅为一时冲动，并非蓄谋人身攻击，建议各位大而化之，勿做计较，勿以辞害意为上。

12.处理矛盾的尺度由务当局把握，群友可依据群规提出异议。
--针对群友家人爆粗口的直接移出
--除了讨论家庭关系，禁止扯爹扯娘扯儿扯女，一旦违反，警告一次
--针对群友爆粗口和扣帽子，警告一次
--散发违背公德礼仪图片和动态图的，散发有影射群友的图片文字的，警告一次
--在交流辩论中拐弯抹角骂人和影射群友的，警告一次
--车轱辘无意义的碎片话占屏一半、发图刷屏，警告一次。
可以申诉，但是裁定适用民主集中制+自由心证原则。

13.微信群对群友的最高处罚即移出群体，为了减弱处罚的力度，惩戒分为警告、限言、移除。

14. 群务当局有权给出警告，一周之内如果被第二次警告，该员有可能被立即移出。被罚出人员最早三天后可重新申请入群，群务当局决定是否接受申请。

关于捐赠
15.严禁个人在大学堂内征集慈善捐款。因“捐款门”事件层出不穷，鱼龙混杂，殊难辨识，任何个人欲在大学堂内征集捐款，必须向群主报告细节，由群管尽量确定其真实性，群主同意后，方可实施。

16.以大学堂名义发起的捐款，组织者须以身作则，率先垂范，然后可在群内进行宣传，以爱心和自律赢得群友的信任。

关于广告
17. 大学堂不排斥广告，尤其是群友自产自销的产品。首先，请群友理解这份善意，勿滥用大学堂赋予的信任和谅解。其次，大学堂的广告，仅对大学堂已有群友开放，不接受专为宣传产品而来的新人。第三，一天一次，一次一贴，明码标价，信息完备。注意不要在群里讨论买卖事宜，有意查询或订货的朋友请私下联系。

关于宗教
18. 大学堂里不允许单纯的传教活动。不加任何说明，单独引用经文被视为传教。
大学堂不排斥宗教讨论，宗教在大学堂里以宗教文化的形式出现。

19. 对于投票，本群不支持一人用多个微信号进行投票，重复投票均为废票，一人仅可投一次有效票。

其它未尽事宜另有公投结果和群规细则，当存在抵触时，先以公投结果为准，然后按群规，最后按群规细则。



未名大学堂群规细则第一部分
 2020.02.20v1
1、宗旨
1.1 本群宗旨“坚守自由主义，推崇科学精神，关注中国时政”， 反映在创群以来各届群主和群友建立的群规中。
1.2 本群自创建以来，把自由主义作为群的灵魂，坚守老北大兼容并蓄、多元、开放、宽容等自由主义精神，尊重不同立场观点的每一个而不只是多数群友在本群的言论和观点表达的自由，当发生争议和矛盾时，提倡以协商和妥协建立规则的方式来解决，反对任何人（包括群主、群管、以及民选群官和多数人）侵犯他人自由和权利的语言暴力和其他行为。少数群体（如女性、中间派观点和非主流观点的人群）自由和权利应以一定的机制强力保护。
1.3 本群原是北大校友群，后向社会开放，是不同思想观点交锋的时政论坛群。它尽可能地反映社会上不同政治光谱、欢迎不同立场的但有思想、有观点、想表达、愿交流、可辩论、宽容的人入群，通过思想观点在这的交流和碰撞，各自增加看问题的不同角度，调整、补充和完善自己的观点思想，重新认识自己也认识他人，学会与不同立场观点的人相处和交流，形成和增加对社会差异的理解和宽容，避免极端化。因此，本群不是特定相似立场或观点的抱团取暖群，也不是群主熟人的熟人客厅群，或学习的读书群或能深入讨论的智库群。 
1.4 本群推崇科学精神，要求讨论交流和辩论应尽可能建立在可观察可测量可操作的具体对象的内容清晰的概念上，有严谨的逻辑推理和客观的论据，反对各种怪力乱神和玄学。
1.5 本群主要关注中国时政问题，虽然也欢迎讨论各种各样的其他话题（如历史、哲学、宗教、外国时政等），但希望能从中国时政的角度，落到地上。若群友对一些非时政话题赶兴趣，可建立分群，把话题转移到分群讨论。

2、群友权利和责任
2.1 在现有腾讯的软件功能基础上，群主可以通过群规直接定义群友的基本权利和责任并承诺遵守和保护它们，作为条件吸引群友留在群里。群主也可让渡自己原始权力给群友，由群友通过一定机制形成群规和受群规约束的公权力，定义每个群友的基本权利和责任并给与保护。群友通过去留，决定是否接受这些权利和责任，留就意味着享受权利并承担相应责任，形成契约。
2.2 群友基本权利包括但不限于入群权、拉人入群权、收看权、发言权、离开权、（群规）立法权、弹劾罢免（自己选举的群官）权，（权利被人侵犯后）投诉权，（对司法判决不满）上诉权，（群官）选举和被选举权等。这些权利与一定的责任对等，也会受到一定程度约束。
2.3 群友入群权受到一定限制，根据不同时期群主以及当时群友的要求会设定一定门槛，根据被禁入人在本群或友群的过去侵犯群友权利的异常行为模式和造成的伤害和消极后果。同样，群友拉人入群权也会受到一定限制，受其在群里的表现（如长期潜水）和拉入的群友的表现（如经常违规被踢出）影响。本群有入群审查，并有黑名单。有两类人，可能会被阻挡在群外，或进群了，也会被礼送出群，拉人的群友的被拉人权也会被限制。一类是只有口号没有论据、只会扣帽子打棍子、只会一味的歌功颂德的人，以及各种没有观点单纯的骂与黑的人。一类是发言和交流质量比较差的人，如内容贫乏、逻辑混乱、自我中心自言自语、表达不清、难以与人交流等。现由群主执行，直到能建立起客观的筛选机制。
2.4 群友的发言权与责任相当， 群友不应以语言暴力（如人身攻击，负面评价等）侵犯其他群友，妨碍和阻拦群友观点表达的自由和权利；不应刷屏霸屏，侵犯其他群友平等使用群空间的权利；应该尽可能提高发言和讨论交流的内容的水平和质量，让群友获得知识的增加，情感的满足等价值。前面几项，本群通过“法治”来约束，对提升群友发言交流质量给群友带来更多价值，本群将通过发言空间的私有化来良币驱逐劣币。

3、群规
3.1 群规的目的是最大限度地和公平地保护每个群友的思想观点表达和交流的基本自由，同时能通过优胜劣汰激励群友逐步提高整体交流和发言内容的质量水平，让所有群友从群的讨论交流中获得的更多的价值。
3.2 群规的目的不是为了（让公权力）方便管理群友，限制群友的行为，而是反过来尽可能地把公权力关进笼子里，无为而治，让群友更多的自治，不告不理。对公权力，法未指定不可为，对群友，法未限定便自由。群友首先在“己所不欲勿施于人”等道德自律下往前走寻找自由的边界，与他人相撞了，寻找群规条款相互协商和妥协重划自由的边界并遵守相互弥补，若无法妥协，再寻找公权力干预划定边界和弥补受害的一方。
3.3 本群群规采用英美具体问题导向的经验主义渐进形成和改进模式，不搞理性主义高大全的立法模式。当具体矛盾和冲突的问题重复出现时，通过解决问题的经验总结形成群规，主要通过以下几个模式（立法）形成：群友公投和上院立法（成文）群规、群主立法（成文）群规、群司法自由心证形成的案例、群执行官员制定的（任期内有效）临时规则。
3.4 群规由老群规（历届群主期间形成的群规），本届群主期间形成的群规，群规解释和细则组成，形成老群规+新群规+解释和细则的群规体系。碰到司法问题，首先从解释和细则中寻找解答，若没有，再从新群规里寻找，最后从老群规里寻找。新群规，解释和细则应尽量与老群规保持一致，采取渐进增量方式增加和改进，若出现较大差异，应通过全体群友公投立法来确定修正。
3.5 司法判决时，应首先从成文群规寻找适用规则，若没有了再参考过去案例，还没有再采用外部的法律规范或自由心证来进行判决。若判决与群规或案例有矛盾，会被群友和执行官员挑战上诉驳回。

4、分权相互制衡、党派竞争和少数群体保障
4.1 立法由全体群友（作为下院）， 群主和首席执法承担。全体群友可进行公投立法，但可被上院和群主否决。群主可制定试行群规，在试行完成后应提交全体群友公投，否则失效。群主可以对群规进行非原则性的修改，整合和细化。首席执法可以制定临时执行规则，不入群规， 离任后失效。
4.2 司法由群法和群高法，以及陪审员法官和全体群友法官承担。群法由全体群友与上院联合选举。群高法由上院选举。陪审员法官由当事人或代理从在线群友中随机选取。投诉或公诉初审可由群法或陪审员法官承担，上诉或对群官渎职滥权的投诉由群高法承担，部分简单上诉也可由陪审员法官或全体群友法官承担。司法应是被动的，不告不理。
4.3 执行由首席执法、副执法、上议长、群主和常任群管承担。常任群管由群主授权，但群主和常任群管是替补角色，当首席执法和副执法或上议长缺席或不能或不愿承担执行责任时，才承担执行责任。首席执法由群法和群高法从群法共同选举产生，副执法由首席执法从群法或群高法中邀请和授权，上议长由上院高法选举产生。
4.4 执行应被动执行为主，按司法判决执行。只有在紧急情况，为了防止情况突然恶化或维持秩序，可以主动执行如临时移除。当出现侵犯和损害群公共利益时候，可以发起公诉。
4.5 本群结社自由，鼓励群友以立场、观点和利益拉帮结派，进行良性竞争。本群欢迎群友组帮进行公权力职位的竞选，群友只需要向群主提出组帮申请备案书，明示组帮目的和宗旨，在群里公示，一日内，没有群友异议，群主未否决，就成为本群合法帮派，可以建帮群，在群内发二维码招兵买马，公开竞选。
4.6 本群还会根据一定特征，把群友划分为可能需求、利益、观点和立场等不同的类别群体，以便甄别少数人群，在群官员选举、规则制定、司法和执法等环节，制定一定的保障措施，防止少数群体的权利和自由被多数可能的“暴政”侵犯。现由选务官归类，归类的标准包括：1.群友在本群和其他分群的言行；2.与不同类别群友的互动情况；3. 其他群友对其类别的评价；4. 本人对自己类别的评价。

5、处罚和处理手段
5.1 主要有以下手段：提醒，警告，限言、禁言，临时移除，移除，限制入群，禁止入群。除了提醒和临时移除，其他都需要有司法判决。
5.2 提醒和临时移除不算处罚，只是群友行为逼近违规边界或者有可能引发冲突的紧急状况下采取的预防性措施，由首席执法、副执法、群主和常任群管承担。
5.3 群友行为违规会被警告，或限制特定言论或行为，两者可同时实施。
5.4 警告和限言默认有效期三天，限言默认每天20条，但司法判决可酌情增加限言的条数。行为严重违规、警告两次或以上、或限言后仍继续，可以判决移除。默认移除三天，三天后可拉回。若群友违规后或被投诉后选择自动退出，而不等待可能移除的判决，24小时候后可再入群。
5.5 多次违规被警告、移除或违规行为非常严重者，可限制入群（一周或一个月）。特别严重的可无限期禁止入群。限入或禁入的原群友可由群友提出，群主特赦，提前回群，但不享有群友基本权利。

6、司法程序
6.1 本群司法采用被动司法，无为而治，尽可能地不要主动干预，但可用提醒告知群友各自的自由，权利和义务，以及侵犯他人权利和自由的可能性。
6.2 群友在群里的交流中，对偶发的情绪冲动和不合适的用词给予最大限度宽容和忍耐。
6.3 若感到自己的权利和自由被侵犯而不能忍受了，应首先尽可能自己相互协商解决，实在解决不了了，可自己直接投诉或授权他人投诉：第一，要有一个投诉书，说明投诉谁，对方什么行为，侵犯了什么权利，形成了什么损害，根据群规的那个条款或其他理由，对对方的处罚要求；第二，要把对方违规行为截屏或复制并提交，第三，选择司法途径，群法，陪审团法庭或群友法庭，双方协商选择一个，若有不同意见，可以抽签决定（如用红包金额排名）。
6.4 为避免投诉太多过度占用群公共资源，对投诉过多如一天內投诉超过2次的，若是向群法投诉，投诉人应发一个至少10元10人的投诉红包，否则，投诉无效，群法无需处理。
6.5 投诉人或被投诉人对判决不服，都可以上诉。应在接收到判决5分钟内，向司法和执行人员表达是否上诉，然后再准备上诉。上诉可以提交给群高法，或陪审团法庭或全体在线群友法庭。群友应提交一个上诉书，包括一审判决和证据，上诉的理由，上诉的要求。
6.6 接到群友向自己投诉或上诉后，在线的群法和群高法都应承担司法审判的责任，除非有利益冲突要求回避。 在线群法和高法连续两次，不承担司法审判责任，视为渎职，可被投诉（向群高法）免职或全体群友弹劾免职。
6.7 群法和高法采用独立和集体审判机制，即当时在线的不涉案的群法或高法都参与审判，各自发表独立判决意见，然后协商，若判决一致，按判决执行，若不一致，表决按票数多数群法判决执行，若未有多数，由执行人决定选择哪个判决执行。
6.8 判决出来后，应告知有执行权力的群官（在线首席执法、副执法、上议长、群管或群主等），他们应尽快出来处理。首先，应该仔细审查司法过程和判决，不应对判决结果提出异议，但可以查看程序上是否有瑕疵。第二，若有瑕疵，应尽快与司法官和当事人协商，如何弥补。若弥补不了，应该打回重审。第三、若司法官对瑕疵有异议，执行官可以发起抗诉解决争议。第四，若无瑕疵，执行官员应认真完整执行判决，维护正义。

7、陪审团法庭和全体群友法庭
7.1 陪审团法庭，可用于投诉或简单上诉，是本群提供给群友最原始的寻求正义的程序， 无需批准，群友觉得自己自由和权利被侵犯了就可以投诉并启动陪审团法庭，判决会得到尊重和执行。 
7.2 陪审团法庭程序如下：1. 原告提交初步诉讼书，送达被诉方。确定开庭时间。若在一定时间内，被诉方不反应，可以缺席审判；2. 红包（或其他随机挑选机制）随机选出16名陪审员法官候选人，供诉讼双方各自最多剔除3名可能有利益冲突的候选人；3. 经双方确认，红包额度排名前10名的候选人形成陪审员法庭，排名前面的陪审员法官中自愿出来一人作为庭长，也可在各方同意本人自愿基础上请在线群法、高法、首席执法、副执法、群主群管当没有判决权的庭长。庭长主持开始庭审并维持法庭秩序。只有指定发言的个人才可以发言，诉讼双方，证人，其他发言被认为妨碍庭审，庭长可以要求立即移除；4. 投诉方正式提交投诉书或公诉书和证据；5. 被诉方提出反驳意见和证据；6. 诉讼双方互相质证；7. 陪审员法官对双方质证；8. 庭长根据双方述求，形成判决选项，包括有罪诉求和无罪诉求；9. 陪审员法官，从判决选项选择一项，不在判决选项中内容的无效，若完全不同，当成弃权；10. 庭长向拥有行政执法权力的群官提交判决，执法群官执行完毕报告执行结果；11. 未能履行陪审员法官职责的群友，将会移除一天，若是重犯，可以移除一周。
7.3 全体群友法庭，可用于投诉和简单上诉，上诉群友可写出自己上诉理由，针对裁决，说明群规不适用或者判罚过轻或过重，将上诉内容和选项写出，给各方当事人和群友至少10分钟充分庭辩时间，然后开放投票30分钟，用腾讯投票器，可发一个至少10元20人红包呼叫群友投票，若支持上诉的人数超过十人，且超过总投票人数的三分之二，则上诉要求成立。

8、 调解和赎买处罚
8.1 无论是投诉或上诉， 审判法官在双方当事人同意下，都可以进行调解， 以道歉、红包或其他行为来减轻或替代正式的处罚，对可能的警告处罚，至少10元和至少10人的红包。对可能导致移除的处罚（直接移除或累积导致移除），至少20元和至少20人红包。
8.2 公诉情况下，被限言的群友可通过红包赎买增加自己发言条数，红包至少20元，1元1条，领取人数至少超过10人不包含自己，超过40元的红包，人数至少超过20人。领取红包人数到，限言增加条数自动生效！其他群友也可以为限言群友购买，但2元1条，其他程序相同！发红包次数限制为2次。

9、违规行为
9.1 本群在话题内容上有底线，禁止反人类，鼓吹暴力杀戮和仇恨，恐怖主义，色情，反科学等内容的发言。严重的，可立即移除。
9.2 本群论道不论人，怼事不怼人，集中在观点，论据和逻辑上，尽量不要去负面评判群友和他们观点。经常性负面评价群友和其观点，而没有自己观点和反驳的论据的，无论是直接的，还是拐弯抹角、指桑骂槐、含沙射影，都违规、可以警告，严重的，可以移除。
9.3 本群接受任何观点甚至一些极端观点无论左或右的表达，交流，碰撞和辩论，保护任何思想和表达的自由，禁止用任何威胁，恐吓或谩骂等手段来阻止或压制他人观点表达，质疑和反驳。
9.4 禁止追问和质疑他人国籍，民族种族，宗教，政党立场，学校学位，地域等会引起歧视、制造群友对立和敌视的行为。
9.5 禁止用“政治正确”，意识形态，宗教和道德说教来负面评判群友和他们观点，来压制所谓异端观点。
9.6 观点辩论允许一定程度情感或情绪的投入，以增加讨论的张力，激烈和观赏性。但不应进行低级的情绪发泄，一些特定的粗口和用词会被明文禁止。持续无观点或无论据，只发泄情绪，只喊口号，只扣帽子打棍子，只一味歌功颂德或抹黑，过多过长，经群友提醒后仍继续的，严重的可以移除。
9.7 明文禁止的粗口和用词如下：扯上爹妈子女的那些粗口话，杂种，傻逼，脑残，五毛，毛粪，美分，美狗，洋奴，带路党，美粪党，带上婊的针对女性群体的名词（前后左右）。
9.8 本群鼓励基于常识的，一般正常人语言习惯进行的逻辑清晰的论述和辩论，对一些胡言乱语，堆砌抽象名词，显然违反常识，反科学怪力乱神，逻辑混乱矛盾，无客观科学证据的论述和辩论，给群友带来较大混乱和困扰的，警告后不改正的，可移除。
9.9 一些争议较大，无法有客观和充足论据证明的，而且在本群经过多次辩论，容易引发群友情绪冲动的特定话题（如中医，转基因、国学、宗教等），为避免干扰其他话题的讨论，群主可以另开专群来讨论，若仍继续在主群讨论，经提醒不停止的，可移除。
9.10 不接受任何针对群友个人的人身攻击，不接受对群友个人的身份，动机，立场，态度等的质疑。禁止针对群友个人的任何基于性别，地域，族群，职业，民族，宗教，收入，学校，学位等的歧视，挑衅，攻击等，可移除！
9.11 对涉及羞辱群友家人的，对女性群友涉及性器官、相貌、年龄、职业、家庭等的攻击和羞辱的，立即移除。
9.12 群规，在司法和执行中的群法、高法、首席执法、副执法、群主群管，以及他们已做出的判决，拥有权威，可以提出异议，但不可以蔑视，威胁和挑战，发生立即移除。非公务时候，他们和其他群友一样，没有特权，也可被投诉和处罚，群规面前人人平等！作为群内公众人物，他们还应接受群友批评，批判和有限度“攻击”，尺度可以放宽，但也别太过份，他们可以作为一般群友投诉。
9.13 单一话题或群友个人持续一个小时后，应该暂停，不应霸屏，给其他话题和群友机会发起新话题的机会，除非较多的群友强烈要求持续。
9.14 欢迎群友转发好帖或自己原创贴，转发的最好有简短评论和摘抄。禁止转发广告、鸡汤文、信息来源可疑、内容质量低劣、很多广告链接，传教，以及与本群关注的话题内容和水平偏差太大的贴、图片和视频音频，提醒或投诉后仍继续，可移除。
9.15 鼓励群友完整、逻辑清晰地，用自己语言表达观点，以“观点+论据+小结”的段落和格式来表达，不支持短句，断句、碎片化信息，不断重复的信息，以及大段引用他人言论没有自己独立思考的东西。
9.16 禁止图片、视频、动图和重复信息刷屏，禁止让人感动恶心不舒服的，丑恶的止图片、视频、动图等。
9.17 禁止昵称包含歧视、羞辱、讥笑、嘲讽内容（攻击和针对特定群友），以及违反公序良俗内容。
9.18 不支持没有实质观点质疑的杠精式狡辩，以及插科打诨、单纯耍嘴皮式的无思想营养的交流，若过多，警告后仍继续，可移除。
9.19 禁止扇阴风点鬼火、阴阳怪气、含沙射影、指桑骂槐、无中生有、挑拨离间、围观起哄。
9.20 禁止把他群恩怨，或历史恩怨，带入本群，重新提起，纠缠不休。
9.23 禁止打断正在进行中的群友严肃话题的讨论， 如发红包、人身攻击、负面（道德、宗教、政治正确的）评价和质疑、低俗的回应、无关信息的刷屏等，持续的可先临时移除。

10. 互怼规范
10.1 本群不欢迎没有观点交锋的干怼、纯杠和纯骂。
10.2 但对观点交锋过程中难以的互怼和偶尔情绪化的攻击，却持宽容态度，就如对冰球比赛中的打架。规范如下：1. 斗嘴怼人应是观点激辩中的各方，外部无关群友不应参与，否则可以临时移除；2. 互怼不应干扰打断正在进行的交流讨论，也不应持续超过半小时，当事人和群友可以提醒和投诉，若不停止，会被警告；3. 互怼斗嘴依然接受群规规范，但尺度可以放宽，以参与方的心理忍受度为限，只会提醒不干预，心理耐压程度差或斗嘴能力差的群友请不要轻易参与斗嘴，斗输了要认赌服输，不要就斗嘴内容投诉，但可以要求停止和投诉，对方再继续，警告。
10.3 若一下突然变得太过激烈，无法按正常程序处理，可以暂时将双方移除冷静，至少1小时后再拉回。
10.4 既然非要互怼斗嘴，本群希望能在讽刺，奚落和辛辣基础上斗的智慧，高雅，幽默，如相声和段子，能给群友带来会心一笑和娱乐，不要斗的粗野，下流和猥琐，恶意激怒对方。后者严重的，提醒后不改的，可以移除。

11、尊重谦让女士
11.1 本群对女权主义不持立场，但提倡女士优先，谦让女性的男人绅士风度和精神！思想观点的交锋不必谦让，但在用词，语句和语气上对女性群友可以更柔和一些，不必那么咄咄逼人。平常闲聊，调侃，斗嘴，不要用带腥味的，下流和猥琐的字眼和意味。
11.2 不要有质疑和评论女性群友相貌，年龄，身材，衣着等引起女性心理不适的行为。不要未经同意粘贴女性群友照片。禁止用性行为，性器官，家人等攻击女性群友，也零容忍在群里，私聊或朋友圈对本群女性群友性骚扰，可立即移除。
11.3 在交流讨论中，对女性群友一些情绪化和过份的反应，甚至被“欺负”了，请有更多男人的宽容和大度，不要斤斤计较。在司法执法尺度上，对女性群友在群规允许范围内尽可能放宽。

12、 隐私保护
12.1 本群保护群友隐私。群本身是一个虚拟社会，每个群友以虚拟身份在群里与他人互动，群友对个人信息的敏感受到强力保护。群友未在本群最近（三个月）分享给其他群友的个人信息，未表达愿意在本群分享的，都是隐私。群友在本群分享的，未表达愿意到外群或外部分享的所有个人信息，都是隐私。任何未经本人同意，收集、质疑、发布和转发其他群友个人信息都是侵犯，不论信息来源何处，是否公开，是否真实。
12.2 群友在本群发表的言论，公布的个人信息，照片等所有在本群的个人情况，除非经本人正式授权，不得在他群和外部空间转发，转述，透露和交流讨论，无论以直接点名或间接暗示手法。同样，群友在他群、朋友圈或外部空间包括现实生活的个人信息，照片，非经本人同意，不得在本群发布和讨论。
12.3 一些观点交流的信息，若需转发，应尽可能抹去群友昵称。
12.4 禁止打听，收集，搜索和追问群友个人隐私信息。不应以掌握群友隐私信息，无论真假，恐吓威胁群友。违反本条规则者，若发现，立即移除，严重者限制入群或禁止入群。
12.5 隐私案可以个人投诉。因会对其他所有群友形成说话的心理恐慌，担心外部个人信息传入或群内信息外传，是公共利益，群官也可以进行公诉，惩罚应该从严，从移除直至永久禁入。 

13、关于举报
13.1 本群鄙视举报群友或群的行为，无论以何法律或道德理由，禁止举报或以举报威胁他人，一经发现，立即移除。
13.2 对于偷偷举报的，本群没能力调查，只能谴责和鄙视。群友不应进行猜测和猎巫，侵犯无辜群友。

14、宗教
14.1 本群关于宗教有禁止传教和以宗教歧视和攻击群友条款，但允许讨论宗教。
14.2 本群禁止传教，即以拉人入教为目的的宣讲教义和各种说明入教好处的说辞，以及不性教就会遭遇不好结果此类的说法， 以及转帖。但客观介绍和讨论宗教不在禁止范围。
14.3 对国家承认的主流宗教，群友讨论时，不得以奚落，讽刺，羞辱的语言侮辱其中的宗教人物和故事或其他，否则侵犯群友宗教情感，严重可移除。无论何宗教或不信教的，都不能宣扬宗教（或不宗教）歧视、仇恨、道德优越感，以宗教理由或原因宣扬反科学，挑战常识或诅咒攻击群友。
14.4 本群允许严肃专业理性地批评和批判宗教，宗教人物，故事，教义和发生的事件，信教的群友应以宽容的心态看待。不应恶性反应，侵犯他人正常讨论宗教的权利。




未名大学堂群规细则第二部分
 2020.02.20v1

15、群法选举
15.1 群法负责本群投诉初审。
15.2 群法由全体群友与上院共同选举产生， 全体群友占权重三分之二，上院占三分之一。
15.3 群法共7位，任期为2个月，可连任2次。停了一期后，可继续竞选。每个月的第一个节假日为选举日，竞选群友可发表竞选宣言，介绍自己如何扮演好群法角色保护群友自由和权利的承诺，可发一个不少于10元10人红包来宣传造势竞选。其他群友也可为候选群友助选。
15.4 禁止买票和贿选，无论公开还是私下，一经发现，立即取消资格，移除相关人等。
15.5 提名可在提名群或大群进行，人数不应超过群法法定人数的一倍。
15.6 群友可自荐提名，也可由所在帮派推荐提名，其他群友包括群主也可推荐提名。提名可在选举日前一周开始，他人不得妨碍、阻止或劝阻群友提名或成为提名人，若发现，可立即移除。被提名人会在群里公示，不能或不愿被提名的候选人应在提名群或大群提出撤选要求，并感谢提名自己的群友。选举期间或选举后，再提出撤选的，应发一个红包，向群友表示道歉，获得群友谅解。
15.7 若提名人数过多， 可能需要进行党派初选，第一是帮派内部初选，选出不超过法定群法人数的候选人，第二是把提名人按立场观点相近的提名人分成几个大组（如右边的蓝营，左边的绿营，中间的粉红营），然后全体群友根据自己立场观点非正式投票选举，各组按票数排序提取前面的提名人作为候选人。
15.8 正式候选人出来后， 由选务官在大群和上院分别设立投票器，开放48小时供群友和上议员投票，截止时间到后由选务官开票计票和汇总。首次参选候选人有2人、女性、粉红营和绿营各有1人保障名额。确保保障名额后，得票比例最高的前7名为候选人当选为当届群法，其后的4位候选人为候补群法。若发生得票比例相等并列的情况，选务人发随机红包，各并列候选人抢红包，按金额排序取前面的候选人为当选群法或候补群法。
15.9 选务官把选举结果向全体群友和上议员公示， 若没有异议，当选群法官即位接受并开始履行权力。

16、首席执法和副执法
16.1 新当选群法应立即进行同仁互相选举，以相互多数票选出首席执法候选人，并报群高法和群主， 高法以三分之二可以否决，群主也可以否决，行驶最多两次否决权。若被否决，群法应再选首席执法。若未被否决或用完了两次否决权，再选举出来的首席执法自动当选，群主应授予执行的权力。在行帮政治下，拥有绝对多数的行帮可以决定首席执法人选，无需通过正常选举。多个行帮也可以形成政治联盟，取得绝对多数，共同推选首席执法，甚至可以推选联合首席执法，轮流执政，进行权力的分配。
16.2 首席执法可以从群法挑选一个副执法作为自己备胎，拥有相同的权力，承担首席执法不在时候执行的责任。
16.3 首席执法和副执法在承担执行权力时，临时搁置和放弃群法的司法权力，以保持司法与执行的相互独立。若放弃执行权力，司法权力可以自动恢复。
16.4 首席执法和副执法承担群的主要执行功能， 执行群法、高法、陪审团法庭、全体群友法庭等的判决， 以提醒、临时移除和发起公诉维持群的秩序，承担法庭庭长和法警的辅助任务。首席执法可以制定和发布任期内有效的临时规则，若不被群友投诉违规，拥有法律效力。
16.5 首席执法可以被全体群法三分之二多数决免职，若高法不能以三分之二否决，免职生效。副执法由首席执法授权和免职。

17、上院组织
17.1 上院用于体现对全体群友作为众议院和群法、首席执法的制约功能如否决权，建立起横向的分权制约机制，还选举高法处理新类型司法纠纷如违宪（违反宗旨）投诉，（对群法、首席执法、副执法、常任群管、群主等）行政投诉，上诉和抗诉等，另外可以元老和精英保持群体制的连续性，和反映各利益集团和分群的代表性。
17.2 直选上院议员15人，由所有群友按“老、好、智”群友标准直接选举，候选人资格由群主挑选组成的资格审查委员会根据“老、好、智”标准审查，选举周期比群法的多一个月，选举月的第一个周末是选举日，与群法选举程序相同；对少数群体，女性，中间派粉红营和左派绿营各有2人保障名额。
17.3 功能组别上院议员分不同功能组选择，现有功能组有行帮组、分群组、元老组和荣誉组。 每组议员可以设有上限（如7人，不应超过直选议员的一半）也可以不设上限。 行帮组议员由本群合法帮派推举， 分群组议员由各分群推举， 元老组由历届群主推举， 荣誉组由群历任群官（群法、首席执法、副执法、高法等）和各类选举中的获选人从自己人中推选。 
17.4 多于20人的行帮可推选1名，多于50人的行帮可推选2人，未名系列群多于100的可推选1人， 多于300的可推选2人，群友只能指定一个所属行帮或分群，行帮和分群应该有公开公平的代表选举议员规则，行帮和分群可以随时重新选举替换代表议员；若有新行帮或分群出现，可增添议员。若各组的代表议员候选人总数多于上限，红包抽签份额最高的7个当选。
17.5 上院参与群法和其他群官选举， 全体群友占2/3权重， 全体上院1/3权重（代替了老群友，好群友，智群友），以候选人获得投票人投票百分比率乘于权重加和计算排序，匿名投票。 
17.6 上院通过公投立法投票，1. 一般小提案投票， 全体群友超1/2通过， 上院超1/2通过， 否则否决；若同案首次或否决后再次进行公投立法，全体群友超2/3通过，即使上院超1/2不通过，也通过；2. 涉及宗旨、原则、基本程序和流程，群友基本权利和自由的增补修改的大题案，全体群友超2/3通过，全体上院超2/3通过， 否则否决；3. 群主对公投立法仍保留否决权2次，除非 最后全体群友超2/3通过，全体上智院超2/3通过。
17.7 上院否决弹劾投票，1. 全体群友超1/2通过， 上院超1/2通过， 否则否决；若同案首次或否决后再次进行弹劾投票，全体群友超2/3通过，即使上院超1/2不通过，也通过；2. 若一个任期内2次或以上涉及同一民选群官弹劾案，全体群友超2/3通过，全体上议院超2/3通过， 否则否决。 
17.8. 对群法和其他管理机构对公投立法条款制定的执行细则进行审批，超1/2同意通过。
17.9 宣布群进入紧急状态。若发现群出现不正常情况，如封群、群主失踪或行为异常、群友突然异常增多、群内党争政争僵持无法维护群秩序，民选官员多人渎职群秩序面临危险等，由上院超2/3通过，可临时冻结民选群官权力和群规，由上院议长独自或高法集体实施独裁，必要时以上院为主重建新群，直到群恢复秩序，紧急状态不应超过两天，若需延期一次，上院超4/5通过。在紧急状态下，高法若超2/3同意，还可以解散群法院和其他群管理机构，重新或提前举行群法或其他群民选群官大选。
17.10 审批群主禅让和弹劾群主。群主提出的禅让人选，应报上院审批，超1/2同意通过；群主违反群规，行为异常，可能危害大部分群友的权益，可由高法超2/3和群法超2/3同时通过，向上院提议弹劾，上院超2/3同意即可弹劾群主，弹劾通过，并宣布进入紧急状态，必要时以上院为主重建新群。群主应将权力临时移交上院议长，并寻找合适的禅让的群主候选人，报上议院审批通过后，上院议长应把权力移交回给新群主。
17.11 选举群高法：当群高法出现空却时候，根据提名的候选人，选出合适的替补高法。选举是应考虑维持新高法2人、女性、粉红营和绿营各有1人的保障名额。
17.12 选举和罢免议长和选务官：采用多数决任免，议长同时是首席选务官。

18、高法
18.1 高法至少由7人以上构成，少数群体如新高法有2人、女性、粉红营和绿营各有1人的保障名额。高法采用轮选制，即每届新上任上院成员可从群主和首执提名人选中审查和（过半数）选举至少2位新高法加入高法，同时鼓励任期过长、工作过忙难以承担高法责任、难以胜任、兴趣不大的高法自愿退休。老高法也可采用随机抽签方式自愿退休。高法若出现不胜任的成员，由上院超三分之二通过提议，若高法内部超三分之二成员同意，可以免职。
18.2 高法选举应由首席执法和群主提名，并经上院全体成员投票，在满足保障条款的基础上，以票数多少决定当选。
18.3 高法对首席执法任免（人数超2/3），拥有两次否决权。
18.4 审理违宪（违反群宗旨和基本原则的）诉讼，（针对群官包括不限于群法、首席执法、常任群管、群主等）行政诉讼，（群法败诉、群友法庭败诉后的）上诉，（公诉人、执法人对群法程序有瑕疵的）抗诉，对分群和行帮内部规则群规等的投诉等，采用群法审判的独立集体多数决机制。
18.5 高法应制定相应内部审判程序和规则，保持程序的公正和独立。还应该选举常任或轮值的首席高法，承担庭长召集和组织庭审和维护法庭秩序。

19、上院议长
19.1 上院议长对首席执法、群法和其他群官临时停权的权力。若有人投诉首席执法、群法和其他群官渎职滥权，若发现他们有妨碍司法的嫌疑，上院议长可以对他们临时停权，事前应报备高法全体，若在线群高法成员多数否决，临时停权失效。临时停权最长不应超过一天，直到高法得出判决。涉及首席执法，议长可代理首席执法的执行权力。若被临时停权的群官不遵守停权的要求，仍然行使权力，上议长可以临时移除。
19.2 对任何人违宪（违反群宗旨和基本原则的）行为，（针对群官包括不限于群法、首席执法、常任群管、群主等）渎职，侵犯群友权益和违规行为，对司法和执法程序有瑕疵，行帮和分群违反宗旨，原则，侵犯群友权益等发起公诉。
19.3 负责选择选务官并组织他们执行本群的群法选举和上智院的直选议员的选举、以及群其他群官的选举，协助群法选举首席执法等其他选举。
19.4 可以替补首席执法大群的执法责任，在前者缺席的情况下，执法序列在首席执法和大群其他执法首长之后，在常任群管和群主之前。

20、群法弹劾和辞职
20.1 因任期制群法由群友选举产生，群友3人或以上可联名发起弹劾。弹劾发起人应启用投票器，写下弹劾联名发起人群昵称，弹劾理由，开放24小时给群友投票，采用匿名投票。发起弹劾投票前，弹劾发起人应撰写弹劾意见书，应至少给群友有4个小时交流和辩论，应发一个至少10元10人的红包，否则投票无效。
20.2 投票截至后，若同意弹劾的群友票数超过总票数二分之一，弹劾发起人应将弹劾提交上院，采用匿名投票，上院若也二分之一通过，弹劾生效，被弹劾的群法官自动失去权力。上院若否决，弹劾不通过。
20.3 若是任期内第二次弹劾， 同意弹劾的群友票数应超过三分之二，弹劾才可提交上院，上院若也三分之二通过，弹劾才生效。
20.4 群法可以辞职。退群超过一周，潜水超过一周，或者不履行群管责任超过三次的，若没可理解的特殊理由，当自动辞职。民选群法因弹劾，辞职，位置出现空缺，由候补群法递补， 若递补完毕，可进行补选。按5.19公投条款对本节修正，群法或候选群法自动退群和被违规罚出超过三天就失去群法资格，若有争议，应由群友或公诉人向高法投诉解决。

21、公投立法 
21.1 全体群友拥有立法权，立法采用公投方式进行。
21.2 提交立法的提案分为两类，一是只针对侵权违规行为的条款的增加的，为小提案，二是涉及程序的，宗旨的，原则性的和原群规的修改撤销的，为大提案。小提案公投要求至少三人联名，周末进行，开放辩论至少3小时。大提案要求至少五人联名，每月中旬那个周末举行，开放辩论至少6小时。小提案若有十人联名，可在任何时间段举行。经群主特批，若情况特殊，小提案和大提案的公投可以在任何时间举行。
21.3 提议人应将提案严肃专业地按一定标准撰写，作为预案，若还有相似提案，可协商修改共同提案，开放给群友讨论和辩论，然后形成议案。同一议题，可以有多个议案，若无法协商合并，可以独立进行公投。若议题涉及群规，应该做出修改，调整或撤销的议案。新制定的规则，若不是以修改或撤销的方式公投通过的，与老规则发生冲突的，以老规则为主。若违反宗旨和原则的，可能涉及违宪。
21.4 小提案开放投票24小时，公投同意人数超过公投人数二分之一即成立生效，大提案开放投票48小时，门槛是三分之二。 全体群友公投的提案通过后，应提交在上院进行复审投票，小提案若二分之一通过，在公投上院通过，大提案若三分之二通过，在公投上院通过。
21.5 群主有两次否决权，群主否决后，公投发起人可再发起公投，第三次公投结果自动生效。公投可采取投票器方式，此外，公投发起人还发一个至少10元10人的红包，具体流程可参考以上其他条款中投票程序。


未名系列群群员管理高法审判规则
第一条 高法由上智院选举产生的7名成员组成，并按照本规则受理和审理案件。
第二条 高法每个案件设轮值程序组长一名。轮值程序组长负责立案，通知有关当事人，组织合议组和合议组决议发布。该轮值程序组长按照高法既定随机顺序轮流担任。该既定随机顺序由高法团队商定。一旦确定不可更改。轮值程序组长在组织合议组时，需遵循该既定随机顺序并结合在岗情况确定，轮值程序组长不一定作为合议组成员。
第三条 高法受理可能影响群和谐的以下重要案件：1、候选人或20名群友联名提出的不服群法选举结果的案件；2、群法做出判决后20名以上群友联名反对并提出上诉的案件；3、3名以上群法提请审理的案件；4、其他重大、复杂或者高法认为有必要受理的案件。
第四条 高法通过合议组对案件进行审理。合议组由3名以上单数高法组成。
第五条 合议组做出的裁决为司法终审裁决。
第六条 群主、群管理员、首法、高法两名以上联名、群友20人以上联名，可以要求扩大合议组。最多至全体七名高法共同组成，但是必须在合议组正式成立之前提出。
第七条 高法成员与案件当事人有利害关系、可能影响案件的公正处理时，应自行回避。当事人在庭审开始时，可以申请回避，并说明理由。是否需要回避，由合议组决定。该决定即时生效，不准申请复议。
第八条 合议组成员在法庭群公开审理案件。审理由轮值程序组长主持。合议组通过审查各方的诉状、证据，并在庭审过程中询问当事人或证人以查明事实。做出裁决前，合议组成员及其他高法成员均不得对案件发表倾向性意见。
第九条 高法法庭开庭审理期间，法庭群要保持肃静，任何人都必须服从法庭的安排，未经轮值程序组长同意，非高法成员不得随意发言，不得发红包或做出其他影响庭审活动的行为，否则轮值程序组长可提请法庭群群主将违规者移出法庭群。
第十条 高法合议组审理结束后应及时合议，按少数服从多数原则裁决。
第十一条 未形成合议决定之前，合议组及高法其他成员不得对外透露合议情况。裁决应列明裁决意见和合议组成员的不同意见。
第十二条 合议组尽可能尽快处理，但是不可因为效率损害公正。
第十三条 审理期间一般不更换合议组成员。如果确有需要，由高法团队多数认可，可以进行调整。
第十四条 某位高法成员一旦在群里发言中被群法判定违规，高法团队可与未名大学堂主群当任群主共同审查、商定，以确定该高法成员是否违规，是否可以保留高法资格。
第十五条 本规则的修改和解释权归高法团队。
高法团队于2019.10.26
